Это приложение предназначено для работы с данными по ценным бумагам и истории торгов.
Приложение предоставляет функциональность: 
1. импорт информации о ценных бумагах, с задаваемой датой и лимитом по количеству, и сохранение в базу данных.
2. создание, поиск, изменение, удаление ценной бумаги в базе данных.
3. импорт истории торгов через api, предоставляемое московской биржей за произвольную дату, и сохранение в базу данных.
4. запрос истории торгов из базы данных.
5. формирование сводной таблицы по ценным бумагам и истории торгов.

Если в базе данных уже есть информация по ценным бумагам, то она не сохраняется в базе данных, это же относится и к истории торгов
При импорте истории по отсутствующей ценной бумаге выполняется запрос к API биржи, который ищет информацию о ценной бумаге, к
конкретной истории о ценной бумаге.

Приложение сделано с использованием стека Typelevel(cats, cats effect, doobie, http4s) , СУБД PostgreSQl для хранения данных.

Для запуска приложения нужно сделать следующие шаги:
1. Установить JDK 11 и выше.
2. Установить Scala 2.13.15.
3. Установить Intellij IDEA.
4. Склонировать репозиторий из GitHub.
5. Установить PostgreSql и создать базу данных с дефолтными именем и паролем "12345", и создать базу данных moscow_fintech.
6. Открыть файл \sql\create_tables.sql и запустить там скрипты создания таблиц.
7. Запуск приложения через панель Run в Intellij IDEA, либо через sbt shell.
8. После запуска приложение будет доступно на порту http://localhost:4041/.

Особенности : Функция выведения сводной таблицы доступна после перезапуска приложения, так как данные она берет из базы данных.